# print
print("a")とすることで文字列を出力（表示）することができます。この場合はaがコンソールで出力される。

# 「#」
行頭に「#」を書くことで、行末までコメント扱いされる。

# 変数
データ（値）を入れておく箱のようなもの。変数は「変数名 = 値」で定義する。

また後に「変数名 = 新しい値」一度定義した変数の値を更新できる。

# 変数名の定義
2語以上の変数名を使うときは、単語と単語の間を _ (アンダーバー)で区切る。数字開始、ローマ字、日本語は使わない方がいい。

# データ型
「文字列型」

「数値型」

またデータ型の異なる文字列型と数値型を連結すると、エラーが起きる。

「型変換」→数値型を文字列型に変換するには「str」を用いる。また文字列型を数値型に変換したい場合には「int」を用いる。

# if
「もし○○ならば☓☓を行う」という条件分岐が可能になる。

比較演算子を使って比較を行う。等しい時は==,等しくない時は!=という条件式を使う。「if 条件式 :」のようにコロンを最後につける。

if文の条件式が成立した時の処理を書くときには、インデント（字下げ）をします。

「真偽値型」比較演算子を用いた条件式の部分が、成り立つときは「True」、成り立たないときは「False」と置く。

否定したい場合は「not条件式」を行う

# input
「input」を用いると、コードを実行した際にコンソールに文字を入力できるようになり、その入力された値を受け取ることができる。

「変数 = input('コンソールに表示したい文字列')」のように使う。

# リスト
リストは[要素1, 要素2, ...]のように作ります。リストに入っているそれぞれの値のことを要素と呼ぶ。リストを使うと、複数の文字列や複数の数値を1つのものとして管理することが可能。

「リスト[インデックス番号] = 値」で値を更新することができる。

「リスト.append(値)」とすることで、すでに定義されているリストの末尾に新たな要素を追加できる。

# for文
リストの要素を順に取り出して処理を行うことが可能になる。

「for 変数名 in リスト:」と書くことで、リストの要素の数だけ、処理を繰り返すことができる。

# while文
「ある条件に当てはまる間、処理を繰り返す」といったことが可能になる

「while 条件式:」のように書く
# 辞書
リストと同じように複数のデータをまとめて管理するのに用いる。

リストとの違いは、個々の要素をインデックス番号ではなくキーと呼ばれる名前を付けて管理する点です。

{キー1: 値1, キー2: 値2, …}のように用いる。

取り出したい値に対応する「キー」を用いて辞書名[キー]のように書く。

また「辞書名[新しいキー名] = 値」と書くことで辞書に新しい要素を追加できたり、辞書名[キー名] = 値と書くことで要素の更新が可能になったりする

リストと同じように「for 変数名 in 辞書:」と書くことで繰り返し処理をすることが可能。

# break
繰り返し処理を繰り返しの途中で強制的に終了するために使われる。

# continue
その周の処理だけをスキップすることが可能になる

# 関数
「def 関数名():」のように定義される。インデントは必要である。

# 引数
関数を呼び出す際に、関数に値を渡すことができる。引数を渡すと関数の中でその値を利用することができるようになる

関数に引数を渡せると、その値によって関数の処理結果を変えることができるので便利です。

関数の定義部分で、引数を受け取るための箱となる変数を仮引数といい、関数に引数を渡す時に必要。また関数に引数を渡すには、関数名(引数)として関数を呼び出す。

複数を渡す場合は,で区切る

引数には初期値を設定することもでき、設定していれば引数が省略されたとき、初期値が使われる。

# スコープ
変数が使える範囲のこと

# 戻り値

# モジュール
プログラムにおいて特定の機能を持ったひとまとまりの構成要素

# import
モジュールを読み込むことができる。モジュールを読み込んで使いたいファイルに、「import モジュール名」と書くことで読み込むことができる。※モジュール名→ファイル名から拡張子（.py）を取り除いたもの

「モジュール名.関数名()」と書くことで、モジュール内の関数を実行することができる

「from モジュール名 import クラス名」とすることで、そのモジュール内の指定したクラスを直接読み込むことができる

# 四捨五入
round(小数)とすることで、その小数を四捨五入した結果の整数を取得できる。printなどに使用できる

# upper,lower
文字列を全て大文字にしたり小文字にできたりできる。
